Tuesdays with Morrie
====================
**作者**：（美国）米奇·阿尔博姆（Mitch Albom）

**译者**：吴洪

# 相约星期二

> 一个老人，一个年轻人，和一堂人生课

1. 在医生下达莫里的死亡判决之后，他问自己，我就这样枯竭下去直到消亡？还是不虚度剩下的时光？

2. 来日无多和毫无价值不是同义词。

3. 接受你所能接受和你所不能接受的现实。

4. 承认过去，不要否认它或抛弃它。

5. 学会原谅自己和原谅别人。

6. 生活中永远别说太迟了。

7. 死亡不应该是一件令人难堪的事。

8. 在我认识他的那段时间里，我最强烈的两个愿望是：拥抱他和给他一张餐巾纸。

9. 你有没有知心的朋友？你为社区贡献过什么吗？你对自己心安理得吗？你想不想做一个富有人情味的人？

10. 我们的文化并不让我们感到心安理得。你需要十分的坚强才能说，如果这种文化没有用，就别去接受它。建立你自己的文化。

11. 有一天下午，我在抱怨我这一代人的困惑：我分不清什么是我自己想做的，什么是别人期望你做的。

12. 在生活的反向力中，哪一方会赢？爱会赢。爱永远是胜者。

## 第一个星期二

> 谈论世界

13. 许多人过着没有意义的生活。即使当他们在忙于一些自以为重要的事情时，他们也显得昏昏庸庸的。这是因为他们在追求一种错误的东西。你要使生活有意义，你就得献身于爱，献身于你周围的群体，去创造一种能给你目标和意义的价值观。

14. 人生最重要的就是学会如何施爱于人，并去接受爱。

15. 爱是唯一的理性行为。（莱文）

## 第二个星期二

> 谈论自怜

16. 我悲哀这种缓慢、不知不觉的死法。但随后我便停止了哀叹。

17. 有时候你不能只相信你所看见的，你还的相信你所感觉得。如果你想让别人信任你，你首先应该感到你也能信任他--即使你是在黑暗中，即使你是在向后倒去。

## 第三个星期二

> 谈论遗憾

18. 教师追求的是永恒；他的影响也将永无止境。（亨利?亚当斯）

19. 他又起了一个誓言，这誓言一直保持到他生命的终结：他永远不会去从事剥削他人的工作，他不允许自己去赚别人的血汗钱。

20. 我这位最优秀的教授由于它的缺陷而当了一名教师。

## 第四个星期二

> 谈论死亡

21. 每个人都知道自己要死，可没人愿意相信。如果我们相信这一事实的话，我们就会做出不同的反应。

22. 一旦你学会了怎样去死，你也就学会了怎样去活。

23. 我似乎能看见时间在窗台上流逝。这是因为我的时间已经到头了，自然界对我的吸引力就像我第一次看见它时那样强烈。 

## 第五个星期二

> 谈论家庭

24. 相爱或者死亡。（奥登）

25. 只有家庭能让你感受到有一群人在守护你。金钱办不到，名望办不到。

## 第六个星期二

> 谈论感情

26. 学会超脱。超脱并不是说不投入到生活中去。相反，你应该完完全全地投入进去。然后你才走得出来。

27. 接受所有的感情----对女人的爱恋，对亲人的悲伤，或像我所经历的：由致命的疾病而引起的恐惧和痛苦。如果你逃避这些感情----不让自己去感受、经历----你就永远超脱不了，因为你始终心存恐惧。你害怕痛苦，害怕悲伤，害怕爱必须承受的感情伤害。

## 第七个星期二

> 谈论对衰老的恐惧

28. 我从原来颇为自己的年龄自豪----因为我觉得自己是少年有成----到不愿提起年龄，害怕自己步入不惑之年后就再也没有事业上的成就感了。

29. 当人们在影响你，对你说使用这种香水可以变漂亮，或穿这条牛仔裤可以变得性感时，你往往就相信了。其实那都是胡扯。

30. 随着年龄的增加，你的阅历也更加丰富。如果你停留在二十二岁的年龄阶段，你就永远是二十二岁的那般浅薄。要知道，衰老并不是衰败，它是成熟。

31. 你一旦找到了生活的意义，你就不会想回到从前去。你想往前走。你想看得更多，做得更多。你想体验六十五岁的那份经历。

32. 如果你一直不愿意变老，那你就永远不会幸福，因为你终究是要变老的。

33. 老年人不可能不羡慕年轻人，但问题是你的接受现状并能自得其乐。

34. 当我应该是个孩子时，我乐于做个孩子；当我应该是个聪明的老头时，我也乐于做个聪明的老头。我乐于接受自然赋予我的一切权力。我属于任何一个年龄，直到现在的我。

35. 命运屈从于无数个种类：只有一个会危及它自己。（奥登）

## 第八个星期二

> 谈论金钱

36. 我们国家提倡灌输的教育形式。他们对你一遍又一遍的重复，拥有得越多越好。钱越多越好。财富越多越好。商业行为也是越多越好。越多越好。越多越好。我们对别人这么说----别人又反复对我们这么说----一遍又一遍，直到人人都认为这是真理。大多数人回受它迷惑而失去自己的判断能力。

37. 钱无法替代温情，权力也无法替代温情。我能告诉你，当我坐在这儿等待死亡时，当你最需要这份温情时，金钱或权力都无法给予你这份感情，不管你拥有多少财富或权势。

38. 把自己奉献给爱，把自己奉献给社区，把自己奉献给能给予你目标和意义的创造。

39. 如果你想对社会的上层炫耀自己，那就打消这个念头，他们会照样看不起你。如果你想对社会的底层炫耀自己，也请打消这个念头，他们只会嫉妒你。身份和地位往往时你感到无所适从。唯有一颗坦诚的心方能使你悠然的面对整个社会。

40. 给予他人能使我感到自己还活着。

41. 只要你做的是发自内心的，你过后就不会感到失望，不会感到妒忌，也不会计较别人的回报。否则，你就要患得患失。

42. 每天晚上，当我睡着时，我便死去了。第二天早晨，当我醒来时，我又复活了。（圣雄甘地）

## 第九个星期二

> 谈论爱的永恒

43. 当你在床上时，你是个死人。

44. 爱是永存的感情，即使你离开了人世，你也活在人们的心里。

45. 真正地去倾听----不带任何兜售、利用或想得到回报的动机和心理。

46. 在莫里的最后几个月里来看望他的人，有许多是为了从莫里那儿得到他们需要的关注，而不是把他们的关注给予莫里。

## 第十个星期二

> 谈论婚姻

47. 婚姻。几乎所有我认识的人都对婚姻感到困惑。有的不知怎样走进去，有的不知怎样走出来。我们这一代人似乎想挣脱某种义务的束缚，把婚姻视作泥潭中的鳄鱼。

48. 在这个赎回，人与人之间产生一种爱的关系是十分重要的，因为我们文化中的很大一部分并没有给予你这种东西。

49. 爱情和婚姻还是有章可循的：如果你不尊重对方，你们的关系就会有麻烦；如果你不懂怎样妥协，你们的关系就会有麻烦；如果你们彼此不能开诚布公地交流，你们的关系就会有麻烦；如果你们没有相同的价值观，你们同样会有麻烦。你们必须有相同的价值观。

## 第十一个星期二

> 谈论我们的文化

50. 莫里相信人之初性本善。但他也看到了事物的可变性。人只有在受到威胁时才变坏，而这一威胁正是来自我们的文明社会，来自我们的经济制度。即使有工作的人也会受到威胁，因为他会担心失去它。当你受到威胁时，你就会只为自己的利益考虑，你就会视金钱为上帝。这就是我们文化的一部分。

51. 不管你生活在哪儿，人类最大的弱点就是缺乏远见。我们看不到自己的将来。

52. 在生命的中途，我们同样需要别人活着。

## 第十二个星期二

> 谈论原谅

53. 原谅自己，原谅别人。

54. 原谅自己应该做而没有做的事。你不应该陷在遗憾的情绪中无法自拔。

55. 反向力，事物朝两个方向发展。我哀叹时间在无情地逝去，但我又庆幸它给了我弥补的机会。

## 第十三个星期二

> 谈论完美的一天

56. 死亡终结了生命，但没有终结感情的联系。

57. 他竟然在极普通的一天里找到了那份完美，但随后我意识到了这就是一切问题的答案所在。

58. 爱是让你想关心自己一样去关心别人。

59. 结束，重新开始。结束，重新开始。这就是生活。

## 第十四个星期二

> 道别

60. 生活中没有“来不及”这个词。他直到说再见的那一天还在改变着自己。

## Open the Door

If you want to enter another room to explore the treasure you are looking for, you can open the door by clicking at [https://niwanli.github.io/](https://niwanli.github.io/ "Wanli | Home"). Or, if you want to contact me, please email me at **niwanli@yahoo.com**.
